# 事件

## 事件模型

事件的本质是程序的各个组成部分之间的一种通信方式，也是异步编程的一种实现，DOM支持大量的事件。


### DOM节点的事件操作（监听和触发） —— EventTarget接口
DOM节点的事件操作（监听和触发），都定义在EventTarget接口。

所有节点对象都部署了这个接口，其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`）也部署了这个接口

主要提供三个实例方法：

- `addEventListener()`：绑定事件的监听函数

- `removeEventListener()`：移除事件的监听函数

- `dispatchEvent()`：触发事件

#### addEventListener

```js
target.addEventListener(type, listener[, useCapture]);

// type：事件名称，大小写敏感。

// listener：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。

// useCapture：布尔值，如果设为true，表示监听函数将在捕获阶段（capture）触发。该参数可选，默认值为false（监听函数只在冒泡阶段被触发）。

// 第三个参数除了布尔值useCapture，还可以是一个监听器配置对象，定制事件监听行为。该对象有以下属性。

// capture：布尔值，如果设为true，表示监听函数在捕获阶段触发，默认为false，在冒泡阶段触发。

// once：布尔值，如果设为true，表示监听函数执行一次就会自动移除，后面将不再监听该事件。该属性默认值为false。

// passive：布尔值，设为true时，表示禁止监听函数调用preventDefault()方法。如果调用了，浏览器将忽略这个要求，并在控制台输出一条警告。该属性默认值为false。

// signal：该属性的值为一个 AbortSignal 对象，为监听器设置了一个信号通道，用来在需要时发出信号，移除监听函数。
```

```js
element.addEventListener('click', function (event) {
  // 只执行一次的代码
}, {once: true});
```

#### removeEventListener
```js
div.addEventListener('click', listener, false);
div.removeEventListener('click', listener, false);
```

#### dispatchEvent
在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值，只要有一个监听函数调用了`Event.preventDefault()`，则返回值为false，否则为true

```js
target.dispatchEvent(event)
```

第一个参数是Event对象的实例
```js
para.addEventListener('click', hello, false);
var event = new Event('click');
para.dispatchEvent(event);
```


### 监听函数

浏览器的事件模型，就是通过监听函数（listener）对事件做出反应。

事件发生后，浏览器监听到了这个事件，就会执行对应的监听函数。

这是事件驱动编程模式（event-driven）的主要编程方式。

JavaScript有三种方法，可以为事件绑定监听函数：

1、HTML的`on-`属性

> `on`加上事件名

> 违反了HTML和JavaScript代码相分离的原则

```html
<body onload="doSomething()">
<div onclick="console.log('触发事件')">
```

2、元素节点的事件属性

> 同一个事件只能定义一个监听函数，也就是说，如果定义两次`onclick`属性，后一次定义会覆盖前一次。

```js
window.onload = doSomething;

div.onclick = function (event) {
  console.log('触发事件');
};
```


3、`EventTarget.addEventListener()`

> 所有的DOM节点实例都有`addEventListener`方法，称为该节点定义事件的监听函数。

> - 同一个事件可以添加多个监听函数
> 
> - 能够指定在哪个阶段（捕获阶段还是冒泡阶段）触发监听函数
> 
> - 除了DOM节点，其他对象（比如window、XMLHttpRequest等）也有这个接口，等于是整个JavaScript统一的监听函数接口。
> 

```js
window.addEventListener('load', doSomething, false);
```

#### this指向
监听函数内部的this指向触发事件的那个元素节点


### 事件的传播

一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段。

- 第一阶段：从`window`对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）

- 第二阶段：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）

- 第三阶段：从目标节点传导回`window`对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）

```html
<div>
  <p>点击</p>
</div>

var phases = {
  1: 'capture',
  2: 'target',
  3: 'bubble'
};

var div = document.querySelector('div');
var p = document.querySelector('p');

div.addEventListener('click', callback, true);
p.addEventListener('click', callback, true);
div.addEventListener('click', callback, false);
p.addEventListener('click', callback, false);

function callback(event) {
  var tag = event.currentTarget.tagName;
  var phase = phases[event.eventPhase];
  console.log("Tag: '" + tag + "'. EventPhase: '" + phase + "'");
}

// 点击以后的结果
// Tag: 'DIV'. EventPhase: 'capture'
// Tag: 'P'. EventPhase: 'target'
// Tag: 'P'. EventPhase: 'target'
// Tag: 'DIV'. EventPhase: 'bubble'
```

浏览器总是假定click事件的目标节点，就是点击位置嵌套最深的那个节点（本例是`<div>`节点里面的`<p>`节点）。所以，`<p>`节点的捕获阶段和冒泡阶段，都会显示为target阶段。

事件传播的最上层对象是`window`，接着依次是`document`，`html`（`document.documentElement`）和`body`（`document.body`）。也就是说，上例的事件传播顺序，在捕获阶段依次为`window`、`document`、`html`、`body`、`div`、`p`，在冒泡阶段依次为`p`、`div`、`body`、`html`、`document`、`window`。

### 事件代理

事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父结点上，由父节点的监听函数同意处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）。

```js
var ul = document.querySelector('ul');

ul.addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    // some code
  }
});
```

如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法

```js
// 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, true);

// 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, false);
```

`stopPropagation`方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发`<p>`节点的其他`click`事件的监听函数。也就是说，不是彻底取消`click`事件。

```js
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 会触发
  console.log(2);
});

// p元素绑定了两个click事件的监听函数。stopPropagation方法只能阻止这个事件的传播，不能取消这个事件，因此，第二个监听函数会触发。输出结果会先是1，然后是2。
```
如果想要彻底取消该事件，不再触发后面所有`click`的监听函数，可以使用`stopImmediatePropagation`方法

```js
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopImmediatePropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 不会被触发
  console.log(2);
});
```

## Event对象

事件发生后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供了一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了这个`Event.prototype`对象

`Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例

```js
event=new Event(type, options);
```

接收两个参数，`type`是字符串，表示事件的名称；第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置。

该配置主要有下面两个属性：

- `bubbles`：布尔值，可选，默认为false，表示事件对象是否冒泡

- `cancelable`：布尔值，可选，默认为false，表示事件是否可以被取消，即能否用`Event.preventDefault()`取消这个事件。一旦事件被取消，就好像从来没有发生过，不会触发浏览器对该事件的默认行为。

### 实例属性

- Event.eventPhase：返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段，该属性只读

> - 0，事件目前没有发生
> 
> - 1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中
> 
> - 2，事件到达目标节点，即`Event.target`属性指向的那个节点
> 
> - 3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中

- Event.currentTaget, Event.target

> 事件发生以后，会经过捕获和冒泡两个阶段，依次通过多个DOM节点。
> 
> 因此，任意事件都有两个与事件相关的节点，一个是原始触发节点（Event.target），另一个是事件当前正在通过的节点（Event.currentTarget）
> 
> 前者通常是后者的后代节点
> 
> - Event.currentTarget属性返回事件当前所在的节点，即事件当前正在通过的节点，也就是当前正在执行的监听函数所在的节点，随着事件的传播，这个属性的值会变
> 
> - Event.target属性返回原始触发事件的那个节点，即事件最初发生的节点，这个属性不会随着事件的传播而改变

- Event.isTrusted：返回布尔值，表示该事件是否由真实的用户行为产生
> 
> 比如，用户点击链接会产生一个click事件，该事件是用户产生的；Event构造函数生成的事件，则是脚本产生的。
> 

### 实例方法

- Event.preventDefault()：取消浏览器对当前事件的默认行为。
> 比如点击链接，浏览器默认会跳转到另一个页面，使用这个方法就不会跳转了

- Event.stopPropagation()：阻止事件在DOM中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但不包括在当前节点上其他事件监听函数

- Event.stopImmediatePropagation()：阻止同一个事件的其他监听函数被调用，不管监听函数定义在当前节点还是其他节点。

- Event.composedPath()：返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的上层节点

```js
// HTML 代码如下
// <div>
//   <p>Hello</p>
// </div>
var div = document.querySelector('div');
var p = document.querySelector('p');

div.addEventListener('click', function (e) {
  console.log(e.composedPath());
}, false);
// [p, div, body, html, document, Window]
```

## 一些事件

- 鼠标事件

- 键盘事件

- 进度事件

- 表单事件

- 触摸事件

- 拖拉事件

- 其他常见事件

> 
> - 资源事件
> 
> - session历史事件
> 
> - 网页状态事件
> 
> - 窗口事件
> 
> - 剪贴板事件
> 
> - 焦点事件
> 
> - CustomEvent接口
> 
> CustomEvent接口用于生成自定义事件实例。
> 
> 浏览器的预定义事件，虽然可以手动生成，但往往不能在事件上绑定数据。如果需要在触发事件的同时，传入指定的数据，就可以使用CustomEvent接口生成的自定义事件对象

```js
// 手动定义了build事件
var event = new CustomEvent('build', { 'detail': 'hello' });

function eventHandler(e) {
  console.log(e.detail);
}

document.body.addEventListener('build', function (e) {
  console.log(e.detail);
});

document.body.dispatchEvent(event);
```

## GlobalEventHandlers接口

指定事件的回调函数，推荐使用的方法是元素的`addEventListener`方法

```js
div.addEventListener('click', clickHandler, false);
```

除此之外，还有一种方法可以直接指定事件的回调函数
```js
div.onclick=clickHandler;
```

这个接口由GlobalEventHandlers接口提供的。

它的优点是使用比较方便，缺点是只能为每个事件指定一个回调函数，并且无法指定事件触发的阶段。

HTMLElement、Document和Window都继承了这个接口，也就是说，各种 HTML 元素、document对象、window对象上面都可以使用GlobalEventHandlers接口提供的属性
