# 面向对象

## 面向对象
面向对象编程将系统抽象为许多对象的集合，每一个对象代表了这个系统的特定方面。

对象是什么？

- 对象是单个实物的抽象
> 当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系，从而就可以模拟现时情况，针对对象进行编程

- 对象是一个容器，封装了属性property和方法method
> 属性是对象的状态，方法是对象的行为（完成某种任务）

### 类和实例

类并不做任何事情，只是一种用于创建具体对象的模板。

构造函数、属性、方法

具体传值的是实例


### 继承

Person类是Professor类和Student类的超类或父类，
Professor类和Student类是Person类的子类。

当一个方法拥有相同的函数名，但在不同类中可以具有不同的实现时，称这一特性为多态

当一个方法在子类中替换了父类的实现时，称之为子类重写/重载了父类中的实现

### 封装

保持对象内部状态的私有性、明确划分对象的公共接口和内部状态，这些特性称之为封装

### 面向对象与js

js的核心特性：

- 构造函数：基于类的面向对象编程中，类和对象是两个不同的概念，对象通常是类创造的实例，定义类的方式和实例化对象的方式不同。js中，会使用函数或对象字面量创建对象。js可以在没有特定的类定义的情况下创建对象，相对于基于类的面向对象编程，这种方式更轻量

- 原型链：很自然的实现了继承特性。但与继承仍有区别。继承是当一个子类完成继承时，由该子类所创建的对象既具有子类中单独定义的属性，又具有父类中定义的属性；原型链中，每个层级都代表了一个不同的对象，不同的对象之间通过`__proto__`属性链接起。原型链的行为更像是委派。委派同样是对象中的一种编程模式。当我们要求对象执行某项任务时，在委派模式下，对象可以自己执行该项任务，或者要求另一个对象（委派的对象）以其自己的方式执行这项任务。在许多方面，相对于继承来说，委派可以更为灵活地在许多对象之间建立联系（例如，委派模式可以在程序运行时改变、甚至完全替换委派对象）。

直接使用构造函数和原型去实现这些特性（例如继承）是棘手的，因此，JavaScript 提供了一些额外的特性，这些特性在原型这一模型之上又抽象出一层模型，将基于类的面向对象编程中的概念映射到原型中，从而能够更为直接地在 JavaScript 中使用基于类的面向对象编程中的概念。

### 构造函数
JavaScript对象体系，不是基于“类”，而是基于“构造函数constructor”和“原型链prototype”

JavaScript语言使用构造函数作为对象的模板。

所谓构造函数，就是专门用来生成实例对象的函数，他就是对象的模板，描述实例对象的基本结构，一个构造函数，可以生成多个实例对象，这些实例对象都有相同的结构。

构造函数就是一个普通的函数，但具有自己的特征和用法。为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。

构造函数的特点：

- 函数体内部使用this关键字，代表了所要生成的对象实例

- 生成对象的时候，必须使用new命令

```js
var Vehicle=function () {
  this.price = 1000;
};
```

#### new命令
new命令的作用，就是执行构造函数，返回一个实例对象

```js
var Vehicle = function (p) {
  this.price = p;
};

var v = new Vehicle(500);
```

new命令本身就可以执行构造函数，也可以不带括号，但不推荐
```js
// 推荐的写法
var v = new Vehicle();
// 不推荐的写法
var v = new Vehicle;
```

**如果忘记使用new命令，直接调用构造函数会发生什么事？**

这种情况下，构造函数就成了普通函数，并不会生成实例对象。并且这时候this代表全局对象，将造成一些意想不到的结果。

为了保证构造函数必须与new命令一起使用，

- 一个解决方法是，构造函数内部使用严格模式，即第一行加上`use strict`。这样，一旦忘记使用new命令，直接调用构造函数就会报错。

```js
function Fubar(foo, bar){
  'use strict';
  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar()
// TypeError: Cannot set property '_foo' of undefined
```

- 另一个解决方法，构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象
```js
function Fubar(foo, bar){
  if(!(this instanceof Fubar)){
    return new Fubar(foo,bar);
  }

  this._foo=foo;
  this._bar=bar;
}
```

**new命令的原理**

使用new命令时，后面的函数依次执行下面的步骤：

1、创建一个空对象，作为将要返回的对象实例；

2、将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性；

3、将这个空对象赋值给函数内部的this关键字；

4、开始执行构造函数内部的代码。

:::info
也就是说，构造函数内部，this指的是一个新生成的空对象，所有针对this的操作，都会发生在空对象上。

构造函数，目的就是，操作一个空对象（即this对象），将其“构造”成需要的样子
:::

```js
function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ params){
  // 将arguments对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的prototype属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回context对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}

// 实例
var actor = _new(Person, '张三', 28);
```

**new.target**
函数内部可以使用`new.target`属性

如果当前函数是new命令调用，`new.target`指向当前函数，否则为undefined
> 使用这个属性，可以判断函数调用的时候，是否使用new命令。

```js
function f() {
  console.log(new.target === f);
}

f() // false
new f() // true


function f() {
  if (!new.target) {
    throw new Error('请使用 new 命令调用！');
  }
  // ...
}

f() // Uncaught Error: 请使用 new 命令调用！
```

### this关键字

- this可以用在构造函数之中，表示实例对象，除此之外，this还可以用在别的场合。但不管什么场合，this都有一个共同点：它总是返回一个对象。

- 简单说，this就是属性或方法“当前”所在的对象。
```js
var person = {
  name: '张三',
  describe: function () {
    return '姓名：'+ this.name;
  }
};

person.describe()
// "姓名：张三"
```

- 由于对象的属性可以赋值给另一个对象，所以属性所在的当前对象是可变的，即this的指向是可变的

```js
var A={
  name:'张三',
  describe:function(){
    return '姓名：'+this.name;
  }
};

var B={
  name:'李四'
};

B.describe = A.describe;
B.describe();
//姓名：李四
```

```js
function f() {
  return '姓名：'+ this.name;
}

var A = {
  name: '张三',
  describe: f
};

var B = {
  name: '李四',
  describe: f
};

A.describe() // "姓名：张三"
B.describe() // "姓名：李四"
```

- 只要函数被赋给另一个变量，this的指向就会变
```js
var A = {
  name: '张三',
  describe: function () {
    return '姓名：'+ this.name;
  }
};

var name = '李四';
var f = A.describe;
f() // "姓名：李四"
```

#### this的实质
this的设计，跟内存里面的数据结构有关

```js
var obj = { foo:  5 };
```

obj是一个地址，读取foo会先从obj拿到内存地址，然后从该地址读取原始对象，返回foo属性

原始对象以字典结构保存，每一个属性名都对应一个属性描述对象
```js
{
  foo: {
    [[value]]: 5
    [[writable]]: true
    [[enumerable]]: true
    [[configurable]]: true
  }
}

// foo属性的指保存在属性描述对象的value属性里面
```

```js
var obj = { foo: function () {} };
```

如果属性是函数，引擎会将函数单独保存在内存中，然后将函数的地址赋值给foo属性的value属性。

```js
{
  foo: {
    [[value]]: 函数的地址
    ...
  }
}
```

由于函数是一个单独的值，所以它可以在不同的环境（上下文）执行

```js
var f=function(){};

var obj={f:f};

// 单独执行
f();

// obj环境执行
obj.f();
```

javascript运行在函数内部，引用当前函数的其他变量
```js
var f=function(){
  console.log(x);
};
```

`由于函数可以在不同的运行环境执行，所以需要有一种机制，能够在函数体内部获得当前的运行环境context，所以，this，设计的目的就是在函数体内部，指代函数当前的运行环境`

```js
var f=function(){
  console.log(x);
};
```

#### this的使用场合

1、全局变量：指的是顶层对象window

2、构造函数：指的是实例对象

3、对象的方法：方法里包含this就指方法运行时所在的对象，赋值给其他对象，就会改变this的指向
```js
// 情况一
(obj.foo = obj.foo)() // window
// 情况二
(false || obj.foo)() // window
// 情况三
(1, obj.foo)() // window
```
可以这样理解，JavaScript 引擎内部，obj和obj.foo储存在两个内存地址，称为地址一和地址二。obj.foo()这样调用时，是从地址一调用地址二，因此地址二的运行环境是地址一，this指向obj。但是，上面三种情况，都是直接取出地址二进行调用，这样的话，运行环境就是全局环境，因此this指向全局环境。上面三种情况等同于下面的代码。

```js
// 情况一
(obj.foo = function () {
  console.log(this);
})()
// 等同于
(function () {
  console.log(this);
})()

// 情况二
(false || function () {
  console.log(this);
})()

// 情况三
(1, function () {
  console.log(this);
})()
```

**如果this所在的方法不在对象的第一层，这时this只是指向当前一层的对象，而不会继承更上面的层。**

```js
var a = {
  p: 'Hello',
  b: {
    m: function() {
      console.log(this.p);
    }
  }
};

a.b.m() // undefined

var b = {
  m: function() {
   console.log(this.p);
  }
};

var a = {
  p: 'Hello',
  b: b
};

(a.b).m() // 等同于 b.m()

var a = {
  b: {
    m: function() {
      console.log(this.p);
    },
    p: 'Hello'
  }
};

// 如果这时将嵌套对象内部的方法赋值给一个变量，this依然会指向全局对象。
var a = {
  b: {
    m: function() {
      console.log(this.p);
    },
    p: 'Hello'
  }
};

var hello = a.b.m;
hello() // undefined

```

**注意点**

1、避免多层this

2、避免数组处理方法的this
> 数组的map和forEach方法，允许提供函数作为参数，函数内部不应该使用this，原因也是多层this，内层的this不指向外部，而指向顶层对象

```js
var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(this.v + ' ' + item);
    });
  }
}

o.f()
// undefined a1
// undefined a2
```

解决办法：1、使用中间变量固定this；2、将this当作forEach的第二个参数，固定运行环境。
```js
var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    var that = this;
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(that.v+' '+item);
    });
  }
}

o.f()
// hello a1
// hello a2

var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(this.v + ' ' + item);
    }, this);
  }
}

o.f()
// hello a1
// hello a2
```

3、避免回调函数中的this
> 回调函数中的this往往会改变this指向

```js
var o = new Object();
o.f = function () {
  console.log(this === o);
}

// jQuery 的写法
$('#button').on('click', o.f);
```

#### 绑定this的方法

1、Function.prototype.call()
```js
var obj = {};

var f = function () {
  return this;
};

f() === window // true
f.call(obj) === obj // true
```

call方法的参数，是一个对象。如果为`空`、`null`和`undefined`，则默认传入全局对象。

接收多个参数，第一个是this要指向的那个对象，后面的参数是函数调用时所需的参数

```js
func.call(thisValue, arg1, arg2, ...)
```

2、Function.prototype.apply()

```js
func.apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])
```

```js
function f(x, y){
  console.log(x + y);
}

f.call(null, 1, 1) // 2
f.apply(null, [1, 1]) // 2

var a = [10, 2, 4, 15, 9];
Math.max.apply(null, a) // 15

Array.apply(null, ['a', ,'b'])
// [ 'a', undefined, 'b' ]

Array.prototype.slice.apply({0: 1, length: 1}) // [1]
Array.prototype.slice.apply({0: 1}) // []
Array.prototype.slice.apply({0: 1, length: 2}) // [1, undefined]
Array.prototype.slice.apply({length: 1}) // [undefined]
```

3、Function.prototype.bind()

bind()方法用于将函数体内的this绑定到某个对象，然后返回一个新函数

```js
var d = new Date();
d.getTime() // 1481869925657

var print = d.getTime;
print() // Uncaught TypeError: this is not a Date object.

var counter = {
  count: 0,
  inc: function () {
    this.count++;
  }
};

var func = counter.inc.bind(counter);
func();
counter.count // 1
```

## js中的类
ES6引入了Class(类)这个概念。作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。

- ES6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更清晰，更像面向对象编程的语法而已。

- ES6的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。

```js
class Point {
  // ...
}

typeof Point // "function"
Point === Point.prototype.constructor // true
```

- 使用也是直接对类使用new命令，跟构造函数的用法完全一致。

- 构造函数的prototype属性，在ES6的类上继续存在。类的所有方法都定义在类的prototype属性上面
```js
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {},
};
```


### 类和构造函数

```js
class Person {
  name;

  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  introduceSelf() {
    console.log(`Hi! I'm ${this.name}`);
  }
}

const giles = new Person("Giles");

giles.introduceSelf(); // Hi! I'm Giles
```

构造函数使用constructor关键字来声明：

- 创建一个新的对象

- 将this绑定到这个新的对象

- 执行构造函数中的代码

- 返回这个新的对象

### 省略构造函数

如果不需要任何特殊的初始化内容，可以省略构造函数，默认的构造函数被自动生成

```js
class Animal {
  sleep() {
    console.log("zzzzzzz");
  }
}

const spot = new Animal();

spot.sleep(); // 'zzzzzzz'
```

### 继承

```js
class Professor extends Person {
  teaches;

  constructor(name, teaches) {
    super(name);
    this.teaches = teaches;
  }

  introduceSelf() {
    console.log(
      `My name is ${this.name}, and I will be your ${this.teaches} professor.`,
    );
  }

  grade(paper) {
    const grade = Math.floor(Math.random() * (5 - 1) + 1);
    console.log(grade);
  }
}

const walsh = new Professor("Walsh", "Psychology");
walsh.introduceSelf(); // 'My name is Walsh, and I will be your Psychology professor'

walsh.grade("my paper"); // some random grade
```

使用extends关键字来声明这个类继承自另一个类。

构造函数中要做的第一件事是使用super()调用父类的构造函数

### 封装
```js
class Student extends Person {
  #year;

  constructor(name, year) {
    super(name);
    this.#year = year;
  }

  introduceSelf() {
    console.log(`Hi! I'm ${this.name}, and I'm in year ${this.#year}.`);
  }

  canStudyArchery() {
    return this.#year > 1;
  }
}
```
`#year`是一个私有数据属性，类外部尝试访问`#year`，浏览器会抛出错误

### 私有方法

与私有数据属性一样，可以声明私有方法。

名称是以`#`开头，只能在类自己的方法中调用

```js
class Example {
  somePublicMethod() {
    this.#somePrivateMethod();
  }

  #somePrivateMethod() {
    console.log("You called me?");
  }
}

const myExample = new Example();

myExample.somePublicMethod(); // 'You called me?'

myExample.#somePrivateMethod(); // SyntaxError
```

## 原型和原型链

js作者把构造函数作为原型代替class，同时规定必须满足以下条件：

- 首字母大写

- 内部使用this

- 搭配new生成实例

```js
function Person(name){
  this.name=name;
  this.sleep=function(){...}
}

```

> 如何区分一个function定义是构造函数还是普通函数？
> 
> - js引入new关键字来解决
> 
> - 因为构造函数只是定义原型（不占据内存），最终还是需要产生实例（占据内存）来处理流程，所以使用new关键字来产生实例
> 
> - 同时规定new后面跟的是构造函数，而不是普通函数。
> 
> - 这样就区分出定义的function是构造函数还是普通函数
> 

```js
var tom=new Person('tom');
```

### new执行过程

1、新的`对象实例`被创建，占据内存

2、this指向`实例`，任何this上的引用最终都指向实例

3、添加`__proto__`属性到`实例`上，并把`实例.__proto__`指向Person.prototype

4、执行构造函数，最终返回`实例对象`

#### 模拟new
```js
function objectFactory(){
  var obj=new Object();
  Constructor=[].shift.call(arguments);//取出第一个参数，即构造函数
  obj.__proto__=Constructor.prototype;
  var ret=Constructor.apply(obj,arguments);
  return typeof ret==='object' ? ret : obj;
}

var tom=objectFactory(Person,'tom');
tom.name		// tom
tom.sleep  // Function
```

### prototype

new和构造函数  模拟了 class类的概念，

使得产生的多个实例对象有共同的原型，同类型对象内在有了一些联系

但还有个问题：

每个实例对象本质上还是拷贝了构造函数对象里的属性和方法

这样每个实例的方法 创建了两个内存空间进行存储， 这样导致数据无法共享且浪费内存

#### 解决方案：prototype属性
为构造函数设置一个prototype属性来保存这些公用方法或属性

prototype属性是一个对象，可以扩展和覆写该对象

这样通过`new 构造函数()`生成实例时，这些实例的公用方法不会在内存创建多份，而是通过指针都指向构造函数的prototype属性

```js
# 扩展和覆写
Person.prototype.sleep=function(){...}
```
所以实例对象共享同一个prototype对象(构造函数的prototype属性)，外界看起来，prototype对象就好像是实例对象的原型，而实例对象则好像“继承”了prototype对象一样
> 所以js面向对象编程基于原型 

js规定，每一个构造函数都有一个prototype属性，指向另一个对象，这个对象的所有属性和方法都会被构造函数的实例继承

### 原型链
> `如何把各个实例跟构造函数的prototype对象(原型对象)联系起来的？`
>
> **使用new关键字**
> 
> new关键字流程中有个步骤是，添加`__proto__属性`到实例上，并把实例的`__proto__`指向`构造函数的prototype`
> 
> 所以实例对象与原型对象间关联起来是通过`__proto__属性`

#### __proto__属性

当访问实例对象的属性或方法时，如果没有在实例上找到，js会顺着`__proto__`去查找原型，如果找到就返回。

由于原型对象也是一个对象，也可以有自己的原型对象，这样层层上溯，就形成了类似链表的结构，这就是原型链

JavaScript中所有的对象都有一个内置属性，称为它的`prototype（原型）`。

它本身是一个对象，所以原型对象也有它自己的原型，逐渐构成了原型链。

原型链终止于拥有null作为其原型的对象上。

> 当从object中读取一个缺失的属性时，JavaScript会自动从原型中获取该属性，这被称为“原型继承”
