# JavaScript正则表达式

[菜鸟教程](https://www.runoob.com/js/js-regexp.html)

[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_expressions](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_expressions)

## 正则表达式
正则表达式（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE）使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串搜索模式。

搜索模式可用于文本搜索和文本替换。

### 语法
```javascript
/正则表达式主体/修饰符(可选)
```
修饰符：
- i ：执行对大小写不敏感的匹配

- g ：执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）

- m ：执行多行匹配

正则表达式模式：
- 方括号（用于查找某个范围内的字符）：

`[abc]`：查找方括号之间的任何字符

`[0-9]`：查找任何从0至9的数字

`(x|y)`：查找任何以|分隔的选项

- 元字符是拥有特殊含义的字符：

`\d`：查找数字

`\s`：查找空白字符

`\b`：匹配单词边界

`\uxxxx`：查找以十六进制数xxxx规定的Unicode字符

- 量词：

`n+`：匹配任何包含`至少一个`n的字符串

`n*`：匹配任何包含`零个或多个`n的字符串

`n?`：匹配任何包含`零个或一个`n的字符串

- 特殊字符：

`^`：匹配输入的开始。多行标志被设置为true，也匹配换行符后紧跟的位置。

`$`：匹配输入的结束。多行标志被设置为true，也匹配换行符前的位置。

`.`：默认匹配除换行符之外的任何单个字符。例如，/.n/ 将会匹配 "nay, an apple is on the tree" 中的 'an' 和 'on'，但是不会匹配 'nay'。如果 s ("dotAll") 标志位被设为 true，它也会匹配换行符。

`\d`：匹配一个数字。[0-9]

`\D`：匹配一个非数字字符。[^0-9]

`\w`：匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。[A-Za-z0-9_]

`\W`：匹配一个非单字字符

`\s`：匹配一个空白字符，空格、制表符、换页符和换行符

`\S`：匹配一个非空白字符




### 字符串用到正则表达式的方法
**search()**
```javascript
var str = "Visit Runoob!"; 
var n = str.search(/Runoob/i);
// 6

// 也可检索普通子串
var str = "Visit Runoob!"; 
var n = str.search("Runoob");
// 6
```

**replace()**
```javascript
var str = document.getElementById("demo").innerHTML; 
var txt = str.replace(/microsoft/i,"Runoob");
// Visit Runoob!

// 使用字符串作为参数
var str = document.getElementById("demo").innerHTML; 
var txt = str.replace("Microsoft","Runoob");

```

### RegExp对象方法
```js
var re = new RegExp("ab+c");
```



























