# 十种布局方式

[https://www.cnblogs.com/zxlh1529/p/17226718.html](https://www.cnblogs.com/zxlh1529/p/17226718.html)

## 静态布局
>常见于PC端，是给页面设定固定的宽高且居中布局，web网站开发的单位一般用px

特点：不管页面多大，始终都是用初始的值，一般是定宽，相当于min-width

优点：简单，没有兼容性问题。

缺点：不会随着屏幕大小的变化而变化。


## 浮动布局
>是调用浮动属性来使得元素向左或向右移动从而共享一行，直到碰到包含框或者另一个浮动框。浮动元素是脱离文档流的，不占据页面空间，但不脱离文本流，且浮动会将行内元素和行内块元素转化为块元素。

特点：

1、脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），俗称脱标

2、浮动的盒子不再保留原先的位置，会一行内显示并且元素顶部对齐

3、浮动的元素会具有行内块元素的特性

优点：

1、排版友好

2、兼容性好

缺点：

需要调整网站布局对代码改动很大，页面的宽度不够会影响布局。浮动是脱标的，无法撑起父元素造成的塌陷。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

	<head>
		<meta charset="utf-8">
		<title>浮动布局</title>
		<style>
			.box{
				width: 520px;
				overflow: hidden;
				border: 2px solid paleturquoise;
				padding: 10px;
				margin: 20px auto;
				border-radius: 5px;
			}
			.box_left {
				float: left;
				width: 150px;
				margin-right: 15px;
				padding: 1em;
				border-radius: 5px;
				background-color: blueviolet;
				min-height: 150px;
				color: white;
				text-align: center;
				line-height: 150px;
			}
		</style>
	</head>

	<body>
		<div class="box">
			<div class="box_left">向左浮动</div>
			<p>浮动布局是调用浮动属性来使得元素向左或者向右移动从而共享一行，直到碰到包含框或者另一个浮动框。浮动元素是脱离文档流的，不占据页面空间，但不脱离文本流，且浮动会将行内元素和行内块元素转化为块元素。
			</p>
			<div style="clear: both;"></div>
			<p>浮动布局是调用浮动属性来使得元素向左或者向右移动从而共享一行，直到碰到包含框或者另一个浮动框。浮动元素是脱离文档流的，不占据页面空间，但不脱离文本流，且浮动会将行内元素和行内块元素转化为块元素。</p>
		</div>
	</body>

</html>
```

:::tip
要知道清除浮动的方式
:::

## 定位布局
>是给元素设置position属性从而控制元素显示在不规则的位置，偏向于单个元素定位操作

position有五个选项值：

1、static静态定位。页面元素定位的默认值，出现在正常流中；

2、fixed固定定位。元素相对于页面窗口是固定位置的，即使窗口滚动也不会移动。fixed属性是脱离文档流的，不会占据空间，但会重叠其他元素之上；

3、relative相对定位。

4、absolute绝对定位。

5、sticky粘性定位。


## 栅格布局


## table布局


## 弹性（flex）布局


## 圣杯布局


## 自适应布局


## 流式布局


## 响应式布局

