# 浏览器模型

## 浏览器环境

JavaScript 是浏览器的内置脚本语言。

也就是说，浏览器内置了 JavaScript 引擎，并提供了各种接口，让 JavaScript 脚本可以控制浏览器的各种功能。

### 代码嵌入网页

#### `<script>`元素直接嵌入代码

```js
<script>var x = 1 + 5; console.log(x);</script>
```

有一个 type 属性，来指定脚本类型，有两个值

1、`text/javascript`：默认值，适用于老式浏览器

2、`application/javascript`：较新的浏览器

如果取其他值，浏览器不认识，就不会执行其中的代码

#### `<script>`标签加载外部脚本

```js
<script src="https://www.example.com/script.js"></script>
```

如果脚本文件使用了非英语字符，应该注明字符的编码

```js
<script charset="utf-8" src="https://www.example.com/script.js"></script>
```

为了防止攻击者篡改外部脚本，script 标签允许设置一个 integrity 属性，写入该外部脚本的 Hash 签名，用来验证脚本的一致性。

```js
<script
  src="/assets/application.js"
  integrity="sha256-TvVUHzSfftWg1rcfL6TIJ0XKEGrgLyEq6lEpcmrG9qs="
></script>
```

#### 事件属性

网页元素的事件属性如 onclike，可以写入 JavaScript 代码

```js
<button id="myBtn" onclick="console.log(this.id)">
  点击
</button>
```

#### URL 协议

URL 支持`javascript:`协议，即在 URL 的位置写入代码，使用这个 URL 的时候就会执行 JavaScript 带啊吗

```js
<a href="javascript:console.log('Hello')">点击</a>
```

浏览器的地址栏也可以执行`javascript:`协议。将`javascript:console.log('Hello')`放入地址栏，按回车键也会执行这段代码。

### 浏览器组成

浏览器的核心是两部分：渲染引擎和 JavaScript 解释器（又叫 JavaScript 引擎）

渲染引擎的主要作用是，将网页代码渲染为用户视觉可以感知的平面文档

JavaScript 引起的主要作用是，读取网页中的 JavaScript 代码，对其处理后运行

## window 对象

当前的浏览器窗口，是当前页面的顶层对象，即最高一层的对象，所有其他对象都是它的下属

## Navigator 对象，Screen 对象

`window.navigator`属性指向一个包含浏览器和系统信息的 Navigator 对象，脚本通过这个属性了解用户的环境信息。

Screen 对象表示当前窗口所在的屏幕，提供显示设备的信息。`window.screen`属性指向这个对象。

## Cookie

Cookie 是服务器保存在浏览器的一小段文本信息，一般大小不能超过 4KB。浏览器每次向服务器发出请求，就会自动附上这段信息。

Cookie 是按照域名区分的，foo.com 只能读取自己放置的 Cookie，无法读取其他网站（比如 bar.com）放置的 Cookie。一般情况下，一级域名也不能读取二级域名留下的 Cookie，比如 mydomain.com 不能读取 subdomain.mydomain.com 设置的 Cookie。

但是有一个例外，设置 Cookie 的时候（不管是一级域名设置的，还是二级域名设置的），明确将 domain 属性设为一级域名，则这个域名下面的各级域名可以共享这个 Cookie。

```js
Set-Cookie: name=value; domain=mydomain.com
```

区分 Cookie 时不考虑协议和端口。

## XMLHttpRequest 对象

1999 年，微软公司发布 IE 浏览器 5.0 版，第一次引入新功能：允许 JavaScript 脚本向服务器发起 HTTP 请求。

这个功能当时并没有引起注意，直到 2004 年 Gmail 发布和 2005 年 Google Map 发布，才引起广泛重视。

2005 年 2 月，AJAX 这个词第一次正式提出，它是 `Asynchronous JavaScript and XML` 的缩写，指的是通过 JavaScript 的异步通信，从服务器获取 XML 文档从中提取数据，再更新当前网页的对应部分，而不用刷新整个网页。

后来，AJAX 这个词就成为 JavaScript 脚本发起 HTTP 通信的代名词，也就是说，只要用脚本发起通信，就可以叫做 AJAX 通信。

W3C 也在 2006 年发布了它的国际标准。

具体来说，AJAX 包括以下几个步骤。

1、创建 XMLHttpRequest 实例

2、发出 HTTP 请求

3、接收服务器传回的数据

4、更新网页数据

概括起来，就是一句话，`AJAX 通过原生的XMLHttpRequest对象发出 HTTP 请求，得到服务器返回的数据后，再进行处理`。现在，服务器返回的都是 JSON 格式的数据，XML 格式已经过时了，但是 AJAX 这个名字已经成了一个通用名词，字面含义已经消失了。

## 同源限制

同源：协议、域名、端口

同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。

### 限制范围

1、无法读取非同源网页的 Cookie、LocalStorage 和 IndexedDB

2、无法接触非同源网页的 DOM

3、无法向非同源地址发送 Ajax 请求（可以发送，但浏览器会拒绝响应）

### Cookie

浏览器允许通过设置`document.domain`共享 Cookie

A 网页的网址是`http://w1.example.com/a.html`，B 网页的网址是`http://w2.example.com/b.html`，那么只要设置相同的`document.domain`，两个网页就可以共享 Cookie。因为浏览器通过`document.domain`属性来检查是否同源。

```js
// 两个网页都需要设置
// 因为设置document.domain的同时，会把端口重置为null
// 如果只设置一个网页的document.domain，会导致两个网址的端口不同，还是达不到同源的目的
document.domain = "example.com";
```

服务器也可以在设置 Cookie 的时候，指定 Cookie 的所属域名为一级域名，比如 example.com。

```js
Set-Cookie: key=value; domain=example.com; path=/
```

这样的话，二级域名和三级域名不用做任何设置，都可以读取这个 Cookie。

### AJAX

ajax 请求只能发送给同源的网址，否则就会报错

除了架设服务器代理（浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务），有三种方法规避这个限制。

1、JSONP

2、WebSocket

3、CORS

#### JSONP

简单易用，没有兼容性问题，老式浏览器全部支持，服务端改造小

1、网页添加`<script>`元素，向服务器请求一个脚本，请求的脚本网址有一个 callback 参数，用来告诉服务器，客户端的回调函数名称`bar`

```js
<script src="http://api.foo.com?callback=bar"></script>
```

2、服务器收到请求后，拼接一个字符串，将 JSON 数据放在函数名里面，作为字符串返回（`bar({...})`）

3、客户端将服务器返回的字符串，作为代码解析，因为浏览器认为，这是`<srcipt>`标签请求的脚本内容。只要客户端定义了回调函数，就能在函数体内，拿到服务器返回的 JSON 数据

#### WebSocket

WebSocket 是一种通信协议，使用`ws://(非加密)`和`wss://(加密)`作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信

浏览器发出的 WebSocket 请求的头信息示例

```js
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```

`Origin`字段，表示请求的请求源，即发自哪个域名，正是因为有了 Origin 这个字段，服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信，所以 WebSocket 才没有实行同源政策。

如果该域名在白名单内，服务器就会做出如下回应：

```js
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```

#### CORS

CORS：跨资源分享 Cross-Orifin Resource Sharing，是 W3C 标准，属于跨源 Ajax 请求的根本解决办法。

## CORS 通信

CORS 需要浏览器和服务器同时支持，目前，所以浏览器都支持该功能

整个 CORS 通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与，浏览器一旦发现 Ajax 请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感知。

因此，实现 CORS 通信的关键是服务器，只要服务器实现了 CORS 接口，就可以跨源通信

### 请求类型

CORS 请求分成两类：简单请求 simple request 和非简单请求 not-simple request

#### 简单请求

满足以下两大条件，就属于简单请求。

1、请求方法是 HEAD、GET、POST 之一

2、HTTP 的头信息不超出以下几种字段，`Accept`、`Accept-Language`、`Content-Language`、`Last-Event-ID`、`Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain`

如果 Origin 指定的源，不再许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段，就知道出错了，从而抛出错误，被 XMLHttpRequest 的 onerror 回调函数捕获。这种错误无法通过状态码识别，因为 HTTP 回应的状态码有可能是 200。

如果 Origin 指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段

```js
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

- Access-Control-Allow-Origin：该字段是必须的。要么是请求时的 Origin 字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。

- Access-Control-Allow-Credentials：可选，是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie。默认 Cookie 不包括在 CORS 请求之中。设为 true，表示服务器明确许可，浏览器可以把 Cookie 包含在请求中，一起发送给服务器。

- Access-Control-Expose-Headers：可选，CORS 请求时，XMLHttpRequest 对象的 getResponseHeader 方法只能拿到 6 个服务器返回的基本字段，如果想拿到其他字段，必须在这里指定

### withCredentials 属性

服务器需要拿到 Cookie 时，不仅需要服务器显式指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段，还需要开发者在 Ajax 请求中打开`withCredentials`属性

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

如果服务器要求浏览器发送 Cookie，Access-Control-Allow-Origin 就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie 依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的 Cookie 才会上传，其他域名的 Cookie 并不会上传，且（跨源）原网页代码中的 document.cookie 也无法读取服务器域名下的 Cookie。

#### 非简单请求

非简单请求是那种对服务器提出特殊要求的请求，比如请求方法是 PUT 或 DELETE，或者 Content-Type 字段的类型是`application/json`

非简单请求的 CORS 请求，会在正式通信之前，增加一次 HTTP 查询请求，称为预检请求 preflight。

##### 预检请求

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些 HTTP 方法和头信息字段，只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的 XMLHttpRequest 请求，否则就会报错。

这是为了防止这些新增的请求，对传统的没有 CORS 支持的服务器形成压力，给服务器一个提前拒绝的机会，这样可以防止服务器收到大量 DELETE 和 PUT 请求，这些传统的表单不可能跨源发出的请求。

预检请求用的请求方法是 OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。

- Origin

- Access-Control-Request-Method：必须，列出浏览器的 CORS 请求会用到哪些 HTTP 方法

- Access-Control-Request-Headers：是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器 CORS 请求会额外发送的头信息字段。

**预检请求的回应**

```js
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
```

一些字段：

- Access-Control-Allow-Methods：必须，返回所有支持的方法，是为了避免多次“预检”请求

- Access-Control-Allow-Headers：如果浏览器请求包括 Access-Control-Request-Headers 字段，则 Access-Control-Allow-Headers 字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段

- Access-Control-Allow-Credentials：

- Access-Control-Max-Age：可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位是秒。在此期间，不用发出另一条预检请求。

##### 浏览器的正常请求和响应

一旦服务器通过了“预检”请求，以后每次浏览器正常的 CORS 请求，就都跟简单请求一样，会有一个 Origin 头信息字段。服务器的回应，也都会有一个 Access-Control-Allow-Origin 头信息字段。

## Storage 接口

Storage 接口用于脚本在浏览器保存数据。两个对象部署了这个接口：`window.sessionStorage`和`window.localStorage`。

`sessionStorage`保存的数据用于浏览器的一次会话（session），当会话结束（通常是窗口关闭），数据被清空；`localStorage`保存的数据长期存在，下一次访问该网站的时候，网页可以直接读取以前保存的数据。

除了保存期限的长短不同，这两个对象的其他方面都一致。

## History 对象

`window.history`属性指向 History 对象，它表示当前窗口的浏览历史。

History 对象保存了当前窗口访问过的所有页面网址。

- History.back()

- History.forward()

- History.go()：接受一个整数作为参数，以当前网址为基准，移动到参数指定的网址，比如 go(1)相当于 forward()，go(-1)相当于 back()。如果参数超过实际存在的网址范围，该方法无效果；如果不指定参数，默认参数为 0，相当于刷新当前页面。

## Location 对象，URL 对象，URISearchParams 对象

### Location

Location 对象是浏览器提供的原生对象，提供 URL 相关的信息和操作方法。通过 window.location 和 document.location 属性，可以拿到这个对象。

### URL

网页的 URL 只能包含合法的字符。合法字符分成两类。

- URL 元字符：分号（;），逗号（,），斜杠（/），问号（?），冒号（:），at（@），&，等号（=），加号（+），美元符号（$），井号（#）

- 语义字符：a-z，A-Z，0-9，连词号（-），下划线（\_），点（.），感叹号（!），波浪线（~），星号（\*），单引号（'），圆括号（()）

除了以上字符，其他字符出现在 URL 之中都必须转义，规则是根据操作系统的默认编码，将每个字节转为百分号（%）加上两个大写的十六进制字母。

JavaScript 提供四个 URL 的编码/解码方法。

- encodeURI()：用于转码整个 URL，将元字符和语义字符之外的字符，都进行转义

```js
encodeURI("http://www.example.com/q=春节");
// "http://www.example.com/q=%E6%98%A5%E8%8A%82"
```

- encodeURIComponent()：用于转码 URL 的组成部分，会转码除了语义字符之外的所有字符，即元字符也会被转码，如果转码整个 URL 就会出错

```js
encodeURIComponent("春节");
// "%E6%98%A5%E8%8A%82"
encodeURIComponent("http://www.example.com/q=春节");
// "http%3A%2F%2Fwww.example.com%2Fq%3D%E6%98%A5%E8%8A%82"
```

- decodeURI()

- decodeURIComponent()

### URLSearchParams

URLSearchParams 对象是浏览器的原生对象，用来构造、解析和处理 URL 的查询字符串（即 URL 问号后面的部分）。会对查询字符串自动编码。

```js
// 方法一：传入字符串
var params = new URLSearchParams("?foo=1&bar=2");
// 等同于
var params = new URLSearchParams(document.location.search);

// 方法二：传入数组
var params = new URLSearchParams([
  ["foo", 1],
  ["bar", 2],
]);

// 方法三：传入对象
var params = new URLSearchParams({ foo: 1, bar: 2 });
```

## ArrayBuffer 对象，Blob 对象

### ArrayBuffer(ES6 标准)

ArrayBuffer 对象表示一段二进制数据，用来模拟内存里面的数据。通过这个对象，JavaScript 可以读写二进制数据。这个对象可以看作内存数据的表达。

### Blob

Blob 对象表示一个二进制文件的数据内容，比如一个图片文件的内容就可以通过 Blob 对象读写。它通常用来读写文件，它的名字是 Binary Large Object （二进制大型对象）的缩写。它与 ArrayBuffer 的区别在于，它用于操作二进制文件，而 ArrayBuffer 用于操作内存。

## File 对象，FileList 对象，FileReader 对象

### File

File 对象代表一个文件，用来读写文件信息。它继承了 Blob 对象，或者说是一种特殊的 Blob 对象，所有可以使用 Blob 对象的场合都可以使用它。

### FileList

FileList 对象是一个类似数组的对象，代表一组选中的文件，每个成员都是一个 File 实例。它主要出现在两个场合。

- 文件控件节点（`<input type="file">`）的 files 属性，返回一个 FileList 实例。

- 拖拉一组文件时，目标区的`DataTransfer.files`属性，返回一个 FileList 实例。

### FileReader

FileReader 对象用于读取 File 对象或 Blob 对象所包含的文件内容。

浏览器原生提供一个 FileReader 构造函数，用来生成 FileReader 实例。

## 表单，FormData 对象

表单（`<form>`）用来收集用户提交的数据，发送到服务器。

表单提供多种控件。

### 表单的内置验证

#### 自动校验

表单提交的时候，浏览器允许开发者指定一些条件，它会自动验证各个表单控件的值是否符合条件。

```js
<!-- 必填 -->
<input required>

<!-- 必须符合正则表达式 -->
<input pattern="banana|cherry">

<!-- 字符串长度必须为6个字符 -->
<input minlength="6" maxlength="6">

<!-- 数值必须在1到10之间 -->
<input type="number" min="1" max="10">

<!-- 必须填入 Email 地址 -->
<input type="email">

<!-- 必须填入 URL -->
<input type="URL">
```

如果一个控件通过验证，它就会匹配`:valid`的 CSS 伪类，浏览器会继续进行表单提交的流程。如果没有通过验证，该控件就会匹配`:invalid`的 CSS 伪类，浏览器会终止表单提交，并显示一个错误信息。

```css
input:invalid {
  border-color: red;
}
input,
input:valid {
  border-color: #ccc;
}
```

#### checkValidity()，手动触发表单校验

```js
// 触发整个表单的校验
// 返回一个布尔值，true表示通过校验，false表示没有通过校验
form.checkValidity();
```

#### willValidate 属性，布尔值，该控件是否提交时校验

#### validationMessage 属性，字符串，不满足校验条件时浏览器显示的文本

```js
// HTML 代码如下
// <form><input type="text" required></form>
document.querySelector("form input").validationMessage;
// "请填写此字段。"
```

#### setCustomValidity()，定制校验失败时的报错信息

#### validity 属性，返回一个 ValidityState 对象，包含当前校验状态的信息

#### novalidate 属性，可以关闭浏览器的自动校验

```html
<form novalidate></form>

<!-- 或者在脚本里 -->
form.noValidate = true;

<!-- 或者提交按钮（<button>或<input>元素）的formnovalidate属性 -->
<form>
  <input type="submit" value="submit" formnovalidate />
</form>
```

#### enctype 属性，编码格式

表单能够用四种编码，向服务器发送数据。编码格式由表单的 enctype 属性决定

假设表单字段为：

```js
foo:'bar',
baz:'
The first line.
The second line.
'
```

1、GET 方法。表单使用 get 方法发送数据，enctype 属性无效；

```js
// 以URL查询字符串发出
?foo=bar&baz=The%20first%20line.%0AThe%20second%20line.
```

2、application/x-www-form-urlencoded（默认值）

如果表单用 post 方法发送数据，并省略 enctype 属性，数据以 application/x-www-form-urlencoded 格式发送

```js
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

foo=bar&baz=The+first+line.%0D%0AThe+second+line.%0D%0A
```

3、text/plain

如果使用 post 发送数据，enctype 属性为 text/plain，那么数据将以纯文本格式发送

```html
<form
  action="register.php"
  method="post"
  enctype="text/plain"
  onsubmit="AJAXSubmit(this); return false;"
></form>

Content-Type: text/plain foo=bar baz=The first line. The second line.
```

4、multipart/form-data

如果表单使用 post 方法，enctype 属性为 multipart/form-data，那么数据将以混合的格式发出。

这种格式也是文件上传的格式

```html
<form
  action="register.php"
  method="post"
  enctype="multipart/form-data"
  onsubmit="AJAXSubmit(this); return false;"
></form>

Content-Type: multipart/form-data;
boundary=---------------------------314911788813839
-----------------------------314911788813839 Content-Disposition: form-data;
name="foo" bar -----------------------------314911788813839 Content-Disposition:
form-data; name="baz" The first line. The second line.
-----------------------------314911788813839--
```

### FormData

表单数据以键值对的形式向服务器发送，这个过程是浏览器自动完成的。

但是有时候，希望通过脚本完成这个过程，构造或编辑表单的键值对，然后通过脚本发送给服务器。浏览器原生提供了 FormData 对象来完成这项工作。

## IndexedDB API

IndexedDB 就是浏览器提供的本地数据库，它可以被网页脚本创建和操作。IndexedDB 允许储存大量数据，提供查找接口，还能建立索引。

IndexedDB 不属于关系型数据库（不支持 SQL 查询语句），更接近 NoSQL 数据库。

特点：

- 键值对储存

- 异步

- 支持事务

- 同源限制

- 储存空间大

- 支持二进制储存

## Web Worker

JavaScript 采用的是单线程模型，也就是说，所有的任务只能在一个线程上完成，一次只能做一件事。

Web Worker，可以为 JavaScript 创造多线程环境，允许主线程创建 Worker 线程，将一些任务分配给后者运行。

在主线程运行的同时，Worker 线程在后台运行，两者互不干扰。等到 Worker 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。

这样的好处就是，一些计算密集型或高延迟的任务可以交由 Worker 线程执行，主线程（通常负责 UI 交互）能够保持流畅，不会被阻塞或拖慢。

Worker 线程一旦新建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信，但这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，并且使用完毕，就应该关闭。

使用注意点：

- 同源限制

- DOM 限制，无法获取主线程所在网页的 DOM 对象，也无法使用 document、window、parent 这些对象，但可以使用 navigator 和 location 对象

- 全局对象限制。Worker 的全局对象 WorkerGlobalScope，不同于网页的全局对象 Window，很多接口拿不到。

- 通信联系。Worker 线程和主线程不在同一个上下文环境，它们不能直接通信，必须通过消息完成

- 脚本限制。不能执行 alert 和 confirm 方法，但可以使用 XMLHttpRequest 对象发出 Ajax 请求

- 文件限制，Worker 线程无法读取本地文件，加载的脚本必须来自于网络
